### 2012-10-08 devEresultados.tex
terminando discussao dos filtros iir com o biquad

\begin{figure}[h!]
    \centering
    \caption{Filtragens realizadas pelos filtros IIR das equações \ref{eq:passa-baixas}, \ref{eq:passa-altas}, \ref{eq:passa-banda} e \ref{eq:rejeita-banda}}
        \includegraphics[width=\textwidth]{figuras/iir_}
        \label{fig:iir}
\end{figure}

No caso dos filtros simples, a frequência de corte $f_c$ é onde 
o filtro realiza uma atenuação de $-3dB \approx 0.707 $ da energia original.
No caso dos filtros passa e rejeita banda, esta mesma atenuação é
resultado de duas especificações: $f_c$ e a largura de banda $bw$
(em ambas as frequências $f \pm bw$ há uma atenuação de 0.707 da energia original).
Para concordar com a nossa audição, as energias em cada frequência estão dispostas em escala
logarítmica.

Para conseguir filtros cujas respostas em frequência possuem formatos específicos,
o recurso mais em mãos aqui é fazer cascata destes filtros (aplicá-los sucessivamente) ou usar um biquad\footnote{Abreviação
de 'biquadrado' pois sua função de transferência possue dois polos e dois zeros, i.e. sua
forma normal consiste em dois polinômios quadráticos formando uma fração com um no numerador e o outro no denominador
$\mathbb{H}(z)=\frac{a_0+a_1.z^{-1}+a_2.x^{-2}}{1+ b_1.z^{-1} +b_2 . z^{-2}}$.}.

>>>>

\begin{figure}[h!]
    \centering
    \caption{Filtragens realizadas pelos filtros IIR das equações \ref{eq:passa-baixas}, \ref{eq:passa-altas}, \ref{eq:passa-banda} e \ref{eq:rejeita-banda}}
        \includegraphics[width=\textwidth]{figuras/iir___}
        \label{fig:iir}
\end{figure}

No caso dos filtros de ordem simples, a frequência de corte $f_c$ é onde 
o filtro realiza uma atenuação de $-3dB \approx 0.707 $ da energia original.
No caso dos filtros passa e rejeita banda, esta mesma atenuação é
resultado de duas especificações: $f_c$ e a largura de banda $bw$
pois em ambas as frequências $f \pm bw$ há uma atenuação de 0.707 da energia original.

Existe amplificação do som no caso dos filtros passa e rejeita banda, quando a frequência
de corte é baixa e a largura de banda é larga o suficiente. Nos agudos, quando a largura
de banda é grande o suficiente, estes filtros apresentam
somente um desvio do perfil esperado, expandindo a envoltória um pouco mais do lado grave da banda em
evidência.

Para conseguir filtros cujas respostas em frequência possuem formatos específicos,
o recurso mais simples a esta altura
é fazer cascata destes filtros (aplicá-los sucessivamente).

Outra possibilidade é usar o último filtro que desta
coleção: o biquad\footnote{Abreviação
de 'biquadrado' pois sua função de transferência possue dois polos e dois zeros, i.e. sua
forma normal consiste em dois polinômios quadráticos formando uma fração com um no numerador e o outro no denominador
$\mathbb{H}(z)=\frac{a_0+a_1.z^{-1}+a_2.x^{-2}}{1+ b_1.z^{-1} +b_2 . z^{-2}}$.}.
Existem diversas receitas para esta classe de filtro e
recomendamos ~\ref{music-dsp} por possuir as 4 funcionalidades da figura \ref{fig:iir}.
